大阪錦絵新聞∽項番:232 資料No.37
アイテム
項番:232 資料No.37
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、1917年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
大阪錦絵新聞
絵師:笹木芳瀧 /彫師:彫九市
デジタル化済
浅井柳塘の弟子が、師匠の妻と母を殺し金を奪う。(読み下し文_括弧なし:去る年西京に。たぐひ稀なる悪人と。噂の高き／一件。下京第二十二区。八阪庚申堂の／東にて。浅井柳塘といふ画師十一月より／他国へ出仕業に。行し跡にハ母と子と。／妻と雇人に留主居させ。歳の暮にも／なりしかバ。入費あらんと出先なる伊予の／国より儲け金。届けしを見てやとい／人の信一がフト悪心の刃にかかるあハれ／さよ。老母の咽喉を刺しぬいて。内室ハ／袈娑切りをさな子ハ。柱に縛り手足を切り。また／其上に金子をとり。主人の家に火を附て。逐電な／せしハ十二月。二十日の夜るの道も法も。／わきまへなきとてあまりある。天罰いかで／のがるべく。美濃の国にてめしとられ。死罪に／なりし信一ハ。生国飛騨の高山なりしとぞ／笹木芳瀧記／并ニ画 )
