附属病院　22世紀医療センター
S0400
2009（平成21）年度～2011（平成23）年度
シリーズ
東京大学医学部附属病院をフィールドとした新たな臨床医学または医療関連サービスの研究と開発を行うことを目的に設置されたセンター。平成14年に設置が計画され、平成16年には講座の開設、活動が開始され、平成18年４月には正式に東京大学医学部附属病院のセンターとして発足。平成18年9月から中央診療棟2を活動の拠点とし、13の寄付講座と、3つの社会連携講座から構成されている。; 運営委員会は2010（平成22）年4月1日付で規則制定。委員長は病院長が指名。委員会構成員は、22世紀医療センター長、教育研究支援部長、診療科・部の科・部長及び副部長のうちから委員長が指名する者若干、22世紀医療センター教員、その他委員長が指名したもの。委員会は、(1)活動に関すること、(2)管理・運営に関すること、(3)その他活動に関する基本的なこと、を審議する。必要に応じて小委員会を置くことができる。; 幹事会は、センター長、教育研究支援部・企画情報運営部・臨床試験部・企画経営部の代表（原則として部長）、副院長（副理事）、その他関係教員数名で構成され、診療実績の情報共有等を行う。; 実務委員会は、毎月開催される。
定例移管
医学部附属病院総務課総務企画チーム22世紀医療センター担当
22世紀医療センターの幹事会、運営委員会、実務委員会の文書。運営委員会には、センターの活動報告や委員名簿、連絡会議議事録が報告されるので、運営委員会の文書でセンターの活動全般が把握できる。
実施
予定あり
要審査
日本語
本郷
1点
