社会科学研究所　社会調査・データアーカイブ研究センター運営委員会
S0418
2009（平成21）年度～2011（平成23）年度
シリーズ
社会科学研究所は、社会科学（法学・政治学・経済学・社会学）の4分野の研究者で構成された研究所。主要な3つの活動（共同研究の推進、社会調査・地域密着型調査等の調査の実施、研究インフラの構築）のうち、研究インフラの構築の中のSSJ（Social Science Japan)データアーカイブや社会調査などについては、附属日本社会情報研究センター（1996年設立）を中心に進められ、2009年の改組により社会調査・データアーカイブ研究センターが担っている。社会調査・データアーカイブ研究センターは、調査基盤研究、社会調査研究、計量社会研究、国際調査研究の4分野で構成。実証的社会科学研究の発展、東アジア社会調査・データアーカイブズネットワークの構築に、主導的な役割を果たすことを目的とした組織。センター長は、社会科学研究所長が務める。運営委員会は、センターの円滑な運営を図るために置かれた委員会。センターの4分野（調査基盤研究、社会調査研究、計量社会研究、国際調査研究）の報告と、運営に関する事項が話し合われる。1～2ヶ月に1度開催。
定例移管
〔社会科学研究所総務チーム（研究協力担当）〕
社会調査・データアーカイブ研究センターの、開催通知、議事次第、議事要旨、調査データの集計資料や予算関係の配布資料を綴じたもの。
予定あり
アイテムリスト
本郷
3点
