私たちが滅びることがないように∽40
アイテム
40
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
私たちが滅びることがないように
E.F. Bettsbains (Ethel Franklin Bettsbain)
706
506
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
Lest we perish.Campaign for $30,000,000 American Committee for Relief in the Near EastArmenia-Greece-Syria-PersiaCleveland H. Dodge, Treasurer（私たちが滅びることがないように３千万ドル運動近東救護米国委員会アメリカ　ギリシア　シリア　ペルシア）
印刷所:Conwell Graphic Companies, N.Y.
募金
アメリカ
American Committee for Relief in the Near East
平版
平版・写真製版
-
4色
赤、薄赤、墨、グレー
