東洋文化研究所附属東洋学研究情報センター委員会
S0438
2004（平成16）年度～2012（平成24）年度
シリーズ
　東洋学研究情報センターは、1966（昭和41）年に設置された東洋学文献センターに代わる東洋文化研究所の附属施設として、1999（平成11）年4月1日に設置された。同センターは、「アジア資料学」という研究分野を確立することを目的とし、具体的には、アジア研究のための資料を組織的に収集・蓄積しデータベース化すること、および資料そのものの性格について研究することを任務とする。その実現のため、造形資料学分野、比較文献資料学分野、アジア社会・情報分野の3分野を設けている。2010（平成22）年度～2015（平成27）年度は、共同利用・共同研究拠点の認定を受けた。; 　センター委員会は、センター専任教員、東洋文化研究所教員若干名、センター職員若干名から構成され、予算立案・執行、センター事業・プロジェクト・その他の業務についての審議と順調な推進、画像技術室所属技官の監督、を担う。月1回開催。
定例移管
東洋文化研究所総務チーム
東洋学研究情報センター委員会の会議運営文書
実施
予定あり
要審査
日本語
本郷
4点
