東京日々新聞∽項番:24 資料No.726
アイテム
項番:24 資料No.726
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
東京日々新聞
絵師:一惠斎芳幾,彫師:渡辺彫栄
デジタル化済
01逐次刊行-新聞類
台湾征伐。勝って情けある日本軍 (読み下し文_括弧なし:牡丹を二十日草とハ／誰がいいそめし／言の葉のはづ／かしながら／牡丹女が／晴の衣服ハ／都督府君渥き／賜物弥重ならで／ひと重にひらけ／行く御代の／御恵み深／き八汐の／海こえつつ／まつろう少女が／写絵。事は新聞誌に委し。／百九里山人誌 )
人形町具足屋
ja
機関による制作・発行・発表より50年以上経過
《未入力》 ○「台湾新報」蕃族一人ヲ砲殺シ一人ヲ傷ツケ擒ニシタル老少二女アリ其老女ハ逃去リ娘一人〈此牡丹人ノ娘ハ途中ニ立チ居タル由ニテ別段ニ愚ナル者ナラン逃ル事モ知ラズ捕レテモ平気ナリ〉ヲ四日ノ ※肖像画は東京日々新聞、明治7年6月29日号、第七百二十九号にあり。
