勝利への職務に従事中∽271
アイテム
271
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
勝利への職務に従事中
Jonas Lie
990
1381
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
On the Job for Victory.United States Shipping Board Emergency FleetCorporationIssued by Publications Section, Emergency Fleet Corporation, Philadelphia,PA.（勝利への職務に従事）
印刷所:The W.F. Powers Co. Litho., N.Y.
募集（兵士以外）
アメリカ
U.S. Shipping Board Emergency Fleet Corporation (Issued by Publications Section, Emergency Fleet Corporation, Philadelphia,PA.)
平版
平版
-
6色
黄、濃赤、薄赤、濃藍、薄藍、濃茶
