元老院　元老院議長アントナン・デュボス、ならびに外務大臣ステファン・ピションの演説∽200
アイテム
200
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
元老院　元老院議長アントナン・デュボス、ならびに外務大臣ステファン・ピションの演説
-
995
656
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
Republique FrancaiseLiberte ・Egalite - FraterniteSENATExtrait du Proces-Verbal de la Seance du Jeudi 7 Novembre 1918DISCOURS de M . Antonin DUBOSTPresident du Senat et de M. Stephen PICHONMinistre des Affaires Etangeres.Hommage aux Allies VictorieuxDISCOURS DE M .LE PRESIDENT DU SENATM. le President.- Mes chers collegues, deux de nos Allies, l'Italie et la Serbie, viennent de conquerir a la pointe de l'epee une partie de leurs frontieres legitimes et naturells. L'Italie s'etait rangee a nos cotes alors que nous representions le Droit plus que la Force. Aujourd'hui, le Droit et la Force reunis lui restituent, apres des siecles de separation, ses terres et ses fils irredents ; la France, encore violee et douloureuse, salue son bonheur et ses victoires d'un cﾅ砥r fraternel. (Applaudissements prolonges.) La Serbie, de l'abime de misere ou elle etait plongee, surgit, en une chevauchee epique, a la gloire et a la liberte. (Nouveaux applaudissements.) Petit peuple, dont la grandeur passe desormais celle des empires qui voulaient l'abattre, c'est du meme cﾅ砥r que nous saluons sa joie et sa resurrection! (Vifs applaudissements). Et, maintenant, pour l'Italie, pour la Serbie, pour tous les Allies, la guerre continue. Elle continuera  jusqu’a ce qu'ils aient obtenu la securite totale dont ils ont besoin, (Tres bien!) les garanties necessares a defense de la liberte et de la civilisation! (Applaudissements unanimes et repetes.)Discours De M. Le Ministre Des Affaires Etrangeres M. Stephen Pichon, ministre des Affaires etrangeres. ・Je demande la parole. M. le President. ・La parole est a M. le Ministre des Affaires etrangeres.  M. Stephen Pichon, ministre des Affaires etrangeres. ・Ainsi qu'il l’a fait a la Chambre, le Gouvernement s'associe, au Senat, aux eloquentes paroles qui ont ete prononcees par le president de l'Assemblee. La Serbie rentree dans sa capitale, ayant integralement reconquis son territoire apres des combats ou son armee s'est mise au premier rang des vainqueurs ; (Tres bien et applaudissements). La Grece ・la Grece gouvernee par Venizelos (vifs applaudissements) ・redevenue maitresse des terres qui lui appartiennent, definitivement delivree du joug intolerable et deshonorant de l'Allemagne, ayant inscrit une nouvelle page de gloire dans ses annales par l'admirable participation de ses troupes a la campagne contre l'ennemi qu’elle avait deja vaincu il y a cinq ans ; (Tres bien! tres bien!) L'Italie poursuivant, avec la collaboration fraternelle de ses  compagnons d'armes de Magenta et de Solferino, l'achevement du reve des restaurateurs de son unite detruite et chassant  des terres irredentes l'Autriche defaite et en decomposition ; (Tres bien! et applaudissements.) La Belgique ・la glorieuse Belgique (Vifs applaudissements) ・victime de l'un des crimes les plus ignominieux de l'histoire, (Nouveaux applaudissements) reprenant chaque jour, sous la conduite de son roi, une part du sol qui lui avait ete vole (Tres bien!) et qu'elle retrouve dans un amoncellement de decombres, mais plus libre et avec des habitants plus fiers, plus intrepides et plus jaloux que jamais de leur complete independance 
印刷所:-
告知／声明
フランス
-
凸版
活版
-
1色
墨
