第3回国防公債∽658
アイテム
658
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
第3回国防公債
Ridgway Knight
599
411
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
3e. Emprunt de la Defense Nationale.Le bas de laine Francais.La nouvelle rente Francaise emise au prix de 68fr.60 pour 4fr. de rente donne un Revenu Reel de 5.83% est exempte d'impot, reste a L'Abri de Toute Conversion Pendant 25 Ans, offre la chance d'une Plus-Value en Capital de :9,32% du versement quand le cours atteint 75fr.16,61% du versement quand le cours atteint 80fr.31,19% du versement quand le cours atteint 90fr.45,77% du versement quand le cours atteint 100fr.(Le pair)（第3回国防公債／フランス人のへそくり／68.60frで発行され、配当4frの新たなフランス公債は、実質利回りが5.83%となり、非課税であるが、25年間はいかなる償還も行われない。相場に応じて資産増加が以下の通り見込まれる：／相場が75frに達すると9.32%／80frで、16.61％／90frで、31.19%／100frで、45.77%）
印刷所:-
募債
フランス
-
平版
描画石版
-
4色
墨、ライトブラウン、ブラウン、イエローオーカー
