農学部前身組織関係資料
S0026
1874（明治7）年～1910（明治43）年
シリーズ
1874/4　農事修学場（事務担当変遷：内務省勧業寮農務課農学掛、第六課、農学課、内務省勧農局農学課）、1877/10　農学校、1882/5　駒場農学校、1882/11　東京山林学校、1886/7　東京農林学校（駒場農学校・東京山林学校が合併）、1890/6　帝国大学農科大学、1897/6　東京帝国大学農科大学。
複数回にわたり移管。うち一回は1979（昭和54）年、農学部農業生物学研究室より移管。この移管分の一部が『東京農林学校関係資料目録』(東京大学史史料目録シリーズ1、東京大学史史料室、平成4年度)として作成されている。その他の移管分については移管元や受入日が不明であることと、文書の作成者がいずれも農学部前身組織であることが認められたため、一つのシリーズとして扱うことと判断した。
農学部（農業生物学研究室、他）
明治期の農科大学、前身の農林学校・農学校関係の公文書。モノ資料含む。
評価済。『東京農林学校関係資料目録』(東京大学史史料目録シリーズ1)に掲載分の資料を評価・選別、一部廃棄している。
公開
日本語、他
アイテムリスト(S)。過去に資料目録『東京農林学校関係資料目録』（東京大学史史料目録シリーズ1、東京大学史史料室、平成4年度）あり。
S0040管財課旧蔵資料（「土地雑書類(S0040/0040)」）に農科大学作成文書あり。F0150谷本宗生寄贈資料「分科大学通則摘要・農科大学農学林学獣医学各実科規則」。F0029に関連資料あり(農科大学時代の紙焼き写真など)。
柏
411点
