東京日々新聞 ∽項番:16 資料No.656
アイテム
項番:16 資料No.656
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
東京日々新聞
絵師:恵斎芳幾,彫師:渡辺彫栄
デジタル化済
01逐次刊行-新聞類
捕縛直前の江藤新平(読み下し文_括弧なし:佐賀県下肥前の国にて暴動せし／賊軍一敗地に塗れ首謀江藤氏／遁走して加藤太助と変名し明治／七年三月下旬与州宇和島より甲浦に／至り客舎に潜伏したりしを。高知県より派出／せる少属細川某数名の捕吏を率て。／該地の戸／長に案内させ。主僕を／捕縛に及ぶのとき。江藤氏騒げる景色なく従容と／して筆紙を採り。岩倉殿下に／一書を呈す其文頗る激烈にて。／征韓党の巨魁とも称へき／胆力顕然たりとぞ／転々堂主人筆記 )
人形町具足屋
ja
機関による制作・発行・発表より50年以上経過
佐賀県下暴動の首魁江藤新平始数名高智県ニテ追／々縛ニ就キシ由報アリ先日加藤太助ト僞稱セシモ／ノ恐ラクハ実ナリシカ確知シガタシト雖探索ノ密／ナル此ニ至ツテ彼地全ク平常ニ屬セシ趣ナリ
