教養学部学友会　（大学事務及び教員評議会関係）
S0429
2006（平成18）年度～2007（平成19）年度
シリーズ
　学友会は、教養学部のサークル連合的性格を持つ組織で、文化系・運動系団体が加盟し、新入生は入学と同時に自動的に加入する。; ; 　組織は、総会・評議員会・理事会から成る。総会はクラス代表者総会、運動部総会、文化部総会があり、各構成員の意見をとりまとめ、評議員会での議論に反映させる。評議員会はクラス代表評議員会・運動部代表評議員会・文化部代表評議員会・教員評議員会から構成され、学友会の最高議決機関となっている。理事会は執行機関であり、クラス代表評議員会・運動部代表評議員会・文化部代表評議員会から各3名を出して学生理事会を構成し、また教員評議会から3名を選出して教員理事会を構成する。学生理事と教員理事が合同で合同理事会を構成する。; ; 　活動としては、サークルやクラス活動の援助を行う。例えば、サークルの交流の機会の設定、サークルの諸問題解決や大学への要求、クラス活動での駒場祭準備支援など。
定例移管
教養学部等学生支援課学生支援係
学友会活動に関わることのうち、教養学部事務および教員評議会・教員理事会に関する文書を綴じたもの
実施
日本語
要審査
日本語
本郷
2点
