祖国のために［子息を]亡くした父母の協会∽625
アイテム
625
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
祖国のために［子息を]亡くした父母の協会
-
790
575
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
Union des Peres et des Meres dont les enfants sont morts pour la PatrieA Tous Les Francais A l'heure ou l'Allemagne vaincue entend sonner le glas de la justice et ou la France victorieuse voit se lever l'aube de gloire, payee de tant de sang et de ruines, les morts, comme les vivants, tressaillent de fierte. Ils veulent qu'apres la victoire la paix garantisse a jamais nos frontieres de l'Est contre le retour de la barbarie. La PAIX JUSTE, selon la formule du grand President WILSON, est celle qui donnera SECURITE, REPARATIONS et CHATIMENT. Les Morts rappellent, pour l'obtenir, ce que la Patrie doit a leur sacrifice et a l'heroisme de leurs freres d'armes de terre et de mer.Ils rappellent aussi ce qu'elle doit a “l'UNION SACREE”, aussi necessaire au moment de la Resurrection triomphale qu'elle l'a ete au moment du danger. La France, malgre ses blessures, sera plus grande et plus riche que jamais, si ses enfants, restent unis comme ils l'etaient sur les champs de bataille, travaillent d'un meme cﾅ砥r a son relevement, afin que tous aient leur part de sa richesse comme de sa gloire. Aujourd'hui la gratitude nationale unanime acclame les sublimes soldats et marins de l'Entente et leurs chefs, les morts et les vivants, qui, dans l'epreuve comme dans la Victoire, ont grandi l'Histoire de l'Humanite. Elle demande que le Pays acquitte toute sa dette envers les combattants et ceux que la Mort de leurs Fils a laisses sans soutien. Mais, demain, le travail de restauration commencera. Il faut que, dans un elan commun de concorde et de justice sociales eteignant les defiances et les querelles sterilisantes, les mains se serrent pour accomplir les grandes taches de la Paix. “L'Union des Peres et des Meres meurtris” voudrait, apres l'epreuve sanglante, contribuer a donner a la France le bienfait consolateur d'une entente fraternelle entre les Francais victorieux.L'UNION.Siege de L'Union 
印刷所:-
告知／声明
フランス
-
凸版
凸版
-
1色
藍
