カナダの豚肉市場拡大のチャンス∽152
アイテム
152
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
カナダの豚肉市場拡大のチャンス
E. Henderson
618
462
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
Canada’s Pork OpportunityCanada sells only130,304,947 lbs.“We’re glad to have it, Canada, but we need ten times more.”Britais buys 1,261,082,032 lbs.Canada Food Board S.O.S.（カナダの豚肉市場拡大のチャンスイギリスは約57万トンの豚肉を輸入するがそれに対してカナダはたった約59トンしか売っていない「カナダよ、君から購入できて嬉しいよ。しかしわれわれはさらにその10倍が必要なのだ。」）
印刷所:Howell Lith. Hamilton.
節約／増産（食糧・物資）
カナダ
Canada Food Bord
平版
描画石版
-
6色
黄、赤、藍、薄藍、墨、オークル
