薬学系研究科・薬学部　ヒトを対象とする研究倫理審査委員会
S0442
2011（平成23）年度～2012（平成24）年度
シリーズ
本委員会は、ヒトを対象とする研究に関して、「ヘルシンキ宣言」（1964年6月制定）、「ヒトゲノム・遺伝子解析研究に関する倫理指針」（文部科学省・厚生労働省・経済産業省、2001年3月29日制定）、「疫学研究に関する倫理指針」（文部科学省・厚生労働省、2002年6月17日制定）、および、「臨床研究に関する倫理指針」（厚生労働省、2003（平成15）年7月30日制定）に基づき、薬学系研究科・薬学部において研究計画の倫理上の審査を行うことを目的とし、2002（平成14）年11月1日付で設置された。本委員会は、研究計画の実施の適否等について、倫理的観点・科学的観点から審査し、その結果について薬学系研究科長・薬学部長に意見を述べる。薬学系研究科長・薬学部長は委員長の判定結果に基づいて、申請のあった研究の実施の可否を決定するが、委員長が承認しないと判断した研究の実施は許可してはならない。; 　委員は、(1)倫理・法律を含む人文・社会科学面の有識者、(2)医学、医療の専門家を含む自然科学面の有識者、(3)一般の立場の者、から構成される。また、委員には男女両性を含み、また複数名の外部委員（前記(1)または(3)が半数以上）を含むこととする。
定例移管
薬学系研究科薬学部会計チーム(研究協力)
「薬学系研究科・薬学部　ヒトを対象とする研究倫理審査委員会」の審査資料、および、委員会運営事務文書
実施
予定あり
要審査
日本語
本郷
2点
