東京日々新聞 ∽項番:50 資料No.900
アイテム
項番:50 資料No.900
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
東京日々新聞
絵師:恵斎芳幾,彫師:渡辺彫栄
デジタル化済
01逐次刊行-新聞類
奸智にたけた悪徳医師幸庵 (読み下し文_括弧なし:駕籠の簾ハ嗅杖より太く／薬篭の金鏤物ハ、威議／揚々と輝き、愚俗の眼を驚／かす医ハ稲荷、能人を殺／せとも尾を出さずと、古人三馬子／も論じたり、古き川柳に曰く三枚／で、ばかだばかだと殺なりとハ、世上の／内実を穿ちし洒落、夫等ハついと／昔しの事にて、かく文明の世に至りてハ、／医学ますます盛に開け人の病気ハ／まだなれ、上医ハ国を医と言ふ、名／医多かる其中に所ハ浅草裏門代／地嵐にあらぬ花岡が、奸智にたけて匕先より只口／先の調合に、金ある家の娘をバ、妻に嫁て難癖つけ、離別なしてハ持参の品を、返さぬ事も数度あるよし。爰に近頃一話／あり、浅草橋ハ近傍炭薪／渡世の北川おいちのその長女／ふぢと云へるが弟の／病気の／薬取／に来るを縁に手なづ／けて、妻に嫁へど兼てより心／に工ミしことあれバ、無根事／に柄をすげて、密隠と／罵り打擲はては／弟子なる某に／不義言掛よと難題に竟に我家へ逃帰りしを、花岡是を能／事ぞと裁判庁へ訴出しと歟、不日黒白判然たらん／待乳山麓／温克堂龍吟誌 )
人形町具足屋
ja
機関による制作・発行・発表より50年以上経過
昨日西紺屋町の質店に強賊の押入りたる件を記載せし／が今其確報を得て玄に再記す本月五日夜右質店に於て烈／しく拍子木の音しけれバ交番の巡査火事なりと心得遽し／く走せ付け見るに火事にハあらで賊の押入りしなり是に／於て密かに戸口にひそみ賊の出るを待居たる中に自余の／巡査も之を聞付け追々走せ集りけれバ賊ハ此有様を見／て進退これ極まれりとや思いけん却て静まりかえりて音／もせず斯てハ果じと数名の巡査手配なして家内に踏入り／其所か彼所かとさがすに奥まりし闇室より一賊白刃を打／振り我こそ岩城無宿長吉あんりとほこりげに名乗りて打つ／て出しを数名の巡査テウと応じて遮り戦い聊か手疵を負／う者ありしが遂に一等巡査園木甚吾モジリを以て曳き倒／し起んとするを西条信道心得たりと無手と組ミ付き難な／く之を捕縛為し屯所に拘引して糾問なすに此賊ハ彌左衛／門町水島伊之助方に止宿する鍛冶職加藤勝之助なりと最／初拍子木を鳴らせしハ典舗の老母なり事に臨んで警発の／所行は流石に老人の落ち付き感ずるに余りあり
