東京日々新聞 ∽項番:14 資料No.512
アイテム
項番:14 資料No.512
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
東京日々新聞
絵師:一恵斎芳幾,彫師:渡辺彫栄
デジタル化済
01逐次刊行-新聞類
沼野氏と娘倉子が兇賊相手に奮戦(読み下し文_括弧なし:元根岸村花園街ハ東叡山の／北崖にて後面ハ／松柏聳へ萋。風／音凄く寂莫て虎も栖べき薮垣を。破て入来る曲漢が／白刃の下に立父を貯ふて／重傷老の身を助くる／処女ハ未だ年紀も。／盛の色の二九の花／散を惜まぬ勇胆／に猛虎に比等兇賊も。／比勢に臆しけん。一物をも獲ず遁走れり。事／公にきこえしかバ褒金若干賜りて。其／名も。揚香ばしき／支那二十四孝にも／譲らぬ烈婦と賞されける／転々堂鈍々誌 )
人形町具足屋
ja
機関による制作・発行・発表より50年以上経過
府下東台下花園町拾番地主沼野直／七なる者宅へ本月三日夜抜刀の賊／兩名押入しに同人娘倉子白刃を／冒して父直七を擁護し疵二ヶ所を負／たり賊も彼（カレ）が膽にや臆しけん一物／をも擧ずして遁走せりと是賊を捕／へ得しにハあらずと雖女子にして／強盗白刃を懼れず父に難無からん／と欲す其孝心押て知るべきなり府／知事大久保君大に嘉賞し御褒賜且／治療金被下方の儀大蔵省へ伺相成／し由右倉子本年一八歳なりと
