2nd year(1)／Curve Tracing by Profr. Burnside／Differential Equation／Dynamics of Particle
120030120
講義筆録
その他資料:日記・書翰・写真・学位記など
東京大学柏図書館
英国留学
表紙に２学年（１）、曲線トレース、微分方程式、粒子の力学、日付不鮮明、１頁目に1906/10/1とある。By Prof.Burnsideの文字も、曲線の方程式、微分方程式、減衰振動解、２自由度振動、
Y. Hiraga 1. Oct. 06
2016
notebook
book
font
text
paper
document
paper product
handwriting
writing
line
angle
whiteboard
diagram
drawing
artwork
material
calligraphy
pattern
picture frame
rectangle
square
diary
map
plywood
旧横国大預かり　表１　平賀譲　遺品（ノート関係）　故吉岡勲・横浜国立大学名誉教授収集（平山次晴・横浜国立大学名誉教授整理）
硬表紙ノート
123
