東京日々新聞∽項番:31 資料No.822
アイテム
項番:31 資料No.822
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
東京日々新聞
絵師:一惠斎芳幾,彫師:渡辺彫栄
デジタル化済
01逐次刊行-新聞類
夫婦共稼ぎの、男装女泥棒。(読み下し文_括弧なし:柳下恵は飴を見て嬰児を養ふに良といい。／盗跖は飴を以て鎖を開に宜と／云り。邪正に因て見所の／違ふ訓を甘んぜず。稠粘付／たる夫婦中倶に悪事を／引延す。夜盗は／昼を白玉飴売歩行／つつ深更ハ。丈夫に扮つ／女房が諸方の豪家へ忍／び入を。夫は例も児を抱き。／戸口を守／り竊たる／衣類調度／を／脊に負ふて。語ひながら帰れるハ／男女形装を異にして。戯場に脚色し／笠松峠鬼神お松に髣髴たる。夏目にあらで網の目を漏れぬ／天罰報ひ来て。野州橡木の／檻中につながれたるは／此頃なり／新聞局の雇人　鈍々述 )
辻文
ja
機関による制作・発行・発表より50年以上経過
野州栃木より歸りし人の話に即今同県の檻中に／女の強盗つながれ居れりとこの者元來飴うりにて／書ハその夫■と小児■伴なひ飴をうりあるき夜ハ／この女子男のなりになり人家に忍び入り財を奪ひ／しとかの夫■ハ却て兄を抱きていつも門口を守り／ぬすみ取りし衣類調度をせをひて歸る事なり頃日／栃木の町にて■の如くかの夫■ハ児を抱きて人の／門口にうろつき居たれバ終に巡査にあやしまれて／夫婦ともからめとられたるなりこの夫妻男女かた／ちを異にす劇場に希にこのしくみあるをきく奇賊／といふべし
