「仲間よ！」∽303
アイテム
303
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
「仲間よ！」
Sheridon (John E. Sheridan)
759
507
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
“Hey Fellows!”Your money brings the book we need when we want it.American Liberty AssociationUnited War Work Campaign - Week of November 11, 1918（「仲間よ！」あなたのお金が、我々が必要とする本をもたらす我々がそれを欲する時にアメリカ図書館協会[United War Work Campaign] 1918年11月11日の週）
印刷所:American Lithographic Co. N.y.
募金
アメリカ
United War Work Campaign, Inc. (American Library Association)
平版
描画石版
網伏せ
3色
墨、オレンジ、グレー
