附属病院　執行諮問会議
S0396
2004（平成16）年度～2007（平成19）年度
シリーズ
2004（平成16）年に設置された、病院会議の後継会議。病院長が付議した事項について審議するほか、病院長推薦候補者の決定、委員会の設置・廃止についての答申を行う。; 構成員は、(1)病院長、(2)副院長、(3)病院長補佐、(4)運営支援組織及び診療運営組織の部長並びに各組織の副部長より1人、(5)規則第12条に規定する組織の診療部門長、部長、センター長及び室長並びに各組織の副部門長、副部長、副センター長及び副室長より1名、(6)東京大学医学部附属病院の院内組織に関する内規第5条第2項、同第3項及び第4項並びに第6条第2項及び第3項に規定する組織の総センター長、センター長及び室長並びに各組織の副センター長及び副室長より1人、(7)診療科の科長、(8)各診療科の副科長より1名、(9)臨床検査技師長、(10)診療放射線技師長、その他病院長が必要と認めた者。病院長が議長を務める。; 会議の事務は病院総務課が担当する。; 科長会・補佐会の機能も継承したと考えられる。
定例移管
医学部附属病院総務課総務企画チーム庶務担当
執行諮問会議の会議資料一式
実施
予定あり
要審査
日本語
S0395　附属病院　科長会・補佐会、S0398　附属病院　病院会議・病院運営会議
柏
10点
