財団法人東京大学綜合研究会関係
S0107
1948(昭和23)年3月～2010(平成22)年4月
シリーズ
(1)財団法人東京大学綜合研究会は、学術の理論及び応用の綜合研究その奨励を目的に、1946(昭和21)年11月29日に設立、東京帝国大学構内に事務所が置かれた。理事長に総長、理事に各学部長、事務局長、庶務部長(1996年5月11日から総務部長)、経理部長、企画調査官、監事に主計課長が委嘱された。2010(平成22)年3月31日解散。; (2)同会の事務担当変遷は、事務局庶務課～庶務部学務課研究連絡掛(1971年度)～庶務部学務課研究助成掛(1973年5月)～庶務部学務課総務掛(1976年6月)～総務部学務課企画調査掛(1996年度)～総務部広報課広報企画係(2004年度)～総務部広報課広報企画チーム(2005年12月)～総務・法務系広報グループ広報企画チーム(2007年度)～総務部広報課(2010年6月)。
2016年、総合企画部広報課、社会連携部社会連携推進課より移管。財団法人東京大学綜合研究会解散後、公開講座業務を広報課が引き継いだが、2011(平成23)年7月、社会連携推進課に担当変更した。担当部署の変遷に伴い一部の資料が二課に分かれていたものを、同じ業務文書であると確認後、当シリーズに統合した。
総合企画部広報課、社会連携部社会連携推進課
財団法人東京大学綜合研究会の運営から解散手続きに関わる事務文書と、事業の一つである学内教員を対象とした教官懇話会開催に関する事務文書。詳細はサブシリーズ記述を参照のこと。
評価済
予定していない
要審査または公開
日本語
アイテムリスト(S)
S0020公民・成人教育関係資料(財団法人東京大学綜合研究会の事業に関わる資料群)
柏
47点
