東京帝国大学五十年史編纂関係資料
S0062
1928(昭和3)年～1932(昭和7)年
シリーズ
1928(昭和3)年4月24日の評議会において五十年史編纂の着手の件が決議された。同決議をもとに同年5月16日、「東京帝国大学五十年史編纂ニ関スル覚書」が作成され、6月12日の評議会で報告された。この覚書で編纂主任を服部宇之吉に嘱託し、編纂期間を約3か年（出版時までを含む）と具体的に定められたものであった。以後、平泉澄が編纂嘱託、大久保利謙が編纂補助嘱託となった（※1）。1930(昭和5)年3月、平泉澄に代わり今井登志喜が編纂嘱託となる(※2)。編纂は昭和3年5月から開始し、同7年11月、上下2冊を刊行した(※3)。　※1　大久保利謙『東京帝国大学五十年史』の編纂について」『東京大学史紀要』第1号、1978年　※2　『東京帝国大学五十年史　上』p.2参考　※3　大久保利謙「『東京帝国大学五十年史』の編纂に関する思い出」『学内広報』第300号、1975年
詳細不明
東京大学百年史編集室か
東京帝国大学五十年史の原稿および編纂用に集めた資料
していない
予定されていない
公開
日本語
アイテムリスト
『東京帝国大学五十年史』上・下冊、東京帝国大学(編集・発行)、1932年11月
本郷・柏
54点
