東京日々新聞 ∽項番:45 資料No.873
アイテム
項番:45 資料No.873
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
東京日々新聞
絵師:恵斎芳幾,彫師:彫春
デジタル化済
01逐次刊行-新聞類
質屋に入った強盗を、巡査が格闘の末に逮捕 (読み下し文_括弧なし:鎖戸を破り墻／を越す。／小盗跖／神明いかでか／宥給わん。東京府内／西紺屋町。質物渡世の店／先へ。十二月のいと寒き氷りに等き／刄を振り五日の夜半に押入りし。強賊あり。其／家の老母が手早くも。拍子／木しきりに打鳴せば。／巡回査官是を聞。家／内に這入て詮索なせ／バ。小暗き奥の一ト間／より磐城無宿／の何誰なりと。／白刄引提顕れ／出るを夫逃なと言ふより早く。モジリでからみ曵倒し。／起んともがくを組付て。無難縄をかけ替の。ふたつハあら／ぬ悪徒が。生命ハ爰に流れを質、即剋廰へ曵れ／けり。此賊実名ハ鍛冶職の。加藤勝之助と／言ふ者なるよし／待乳山麓／温克龍吟誌 )
人形町具足屋
ja
機関による制作・発行・発表より50年以上経過
昨日西紺屋町の質店に強賊の押入りたる件を記載せし／が今其確報を得て玄に再記す本月五日夜右質店に於て烈／しく拍子木の音しけれバ交番の巡査火事なりと心得遽し／く走せ付け見るに火事にハあらで賊の押入りしなり是に／於て密かに戸口にひそみ賊の出るを待居たる中に自余の／巡査も之を聞付け追々走せ集りけれバ賊ハ此有様を見／て進退これ極まれりとや思いけん却て静まりかえりて音／もせず斯てハ果じと数名の巡査手配なして家内に踏入り／其所か彼所かとさがすに奥まりし闇室より一賊白刃を打／振り我こそ岩城無宿長吉あんりとほこりげに名乗りて打つ／て出しを数名の巡査テウと応じて遮り戦い聊か手疵を負／う者ありしが遂に一等巡査園木甚吾モジリを以て曳き倒／し起んとするを西条信道心得たりと無手と組ミ付き難な／く之を捕縛為し屯所に拘引して糾問なすに此賊ハ彌左衛／門町水島伊之助方に止宿する鍛冶職加藤勝之助なりと最／初拍子木を鳴らせしハ典舗の老母なり事に臨んで警発の／所行は流石に老人の落ち付き感ずるに余りあり
