庶務部委員会関連資料
S0032
1950(昭和25年)～1982(昭和57)年
シリーズ
・庶務部広報企画課：　1972（昭和47）年4月1日、庶務部企画掛と広報室をあわせて庶務部広報企画課を設置。この時点で資料室（大学改革）の業務を広報企画課へ移行。同年4月3日には、庶務部庶務課企画掛が担当していた、改革室（および改革室の各専門委員会）、改革委員会（教官）（および改革委員会の各部会）、資料室員会議、事務改善委員会の委員会事務を、庶務部広報企画課企画掛へ引き継ぎ。同年9月3日、広報委員会業務の一部を広報企画課へ移行。
2004年11月24日、資料の一部を総務部広報課より受け入れ。その他の資料については詳細不明
総務部広報課
庶務課企画掛・広報企画課および庶務課法規掛が事務を担当していた、1958年～1982年頃に開催された大学改革に関する委員会および小委員会、国立大学運営管理等に関する他機関からの依頼調査、大学内における事務改善のための委員会の議事要旨や配付資料およびその他の関連資料。東大紛争に関係する資料、名誉教授に関する調書、および総長引継資料等も含む。これらの委員会や広報委員会が発行した刊行物を綴じた簿冊を含む
公開、要審査
著作権対象資料あり
日本語
アイテムリスト（S）
S0021大学制度改革関係（1958年以前の大学改革に関する委員会の資料あり）
『東京大学史紀要』第24号(2006年）pp21-36、『東京大学史史料室ニュース』第34号pp.4-5、『東京大学史史料室ニュース』第38号pp5-6
柏
160点
