何もこの男たちを止めやしない∽171
アイテム
171
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
何もこの男たちを止めやしない
-
950
1360
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
Nothing stops these men.Let nothing stop you.United States Shipping Board Emergency Fleet Corporation（これらの男をなにも止めやしない。なにごとにも君自身を止めさせるな。合衆国船舶委員会緊急艦船公社）
印刷所:John H.edgers Co. Inc., New York
戦意昂揚
アメリカ
U.S. Shipping Board Emergency Fleet Corporation (Issued by Unated State Publications Section, Emergency Fleet Corporation, Philadelphia PA.)
平版
描画石版
-
8色
黄、赤、濃青、薄青、薄茶、濃茶、薄グレー、オレンジ、文字の茶は特色で１色
