中外襍誌　第一号∽C-1-2-2-9
アイテム
C-1-2-2-9
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
C
1
2
2
9
中外襍誌　第一号
同治
1
6
(文久2年）
1
224
152
デジタル化済
JPEG/TIF
和装版本
01逐次刊行-新聞類
木版和綴じ本。17葉を袋綴にする。題箋に「官板（角書）　中外襍誌」、扉に書名及び「同治壬戌六月　千八百六十二年我文久二年六月　第一號」「大英麥嘉湖輯譯」とあり、文久2年の発行と知られる。扉の裏には、「一ノヲ（表）三行　julius caesar.」のごとき注を28項目挙げて、人名、地名などの原語の綴りとカタカナ表記の発音を示す。内容は「英国綱鑑巻一」「天文月説」「珊瑚説」「英国城説　倫敦」「泰西近事述略」などの記事が、漢文で記される。英語雑誌の翻訳であり、原書は、英国ロンドン伝道会の宣教師ジョン・マクゴワン(John Macgowan　麦嘉湖)が上海で発行した原題不詳の月刊雑誌であるといわれる。（香川大学図書館HPhttp://www.lib.kagawa-u.ac.jp/www1/kambara/tenji2001/sokan1.htmlより）
中外襍誌
1号
老皂館　東都竪川三之橋　萬屋兵四郎
ja
江戸時代
完成・公刊形態
冊子/綴
「新聞」「七ノ一」「小野蔵書東大新聞研究室　8」「小野（印鑑）」のシール
