元老院　元老院議長アントナン・デュボスト、ならびに内閣総理大臣兼陸軍省大臣ジョルジュ・クレマンソーの演説∽650
アイテム
650
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
元老院　元老院議長アントナン・デュボスト、ならびに内閣総理大臣兼陸軍省大臣ジョルジュ・クレマンソーの演説
-
997
644
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
Republique Francaise.Liberte ・Egalite ・FraterniteSenat Extrait du Proces-Verbal de la Seance du Mardi 17 Septembre 1918Discours de M. Antonin Dubost, President du Senat, et de M. Georges Clemenceau, President du Conseil, Ministre de la Guerre. M. le President.- Mes chers collegues, notre premiere pensee, en nous reunissant a nouveau, va vers nos soldats, vers les plus grandssoldats de notre histoire, vers ceux qui commandent et ceux qui obeissent, vers ceux qui sont morts et ceux qui vont mourir encore, et dont la vie heroique et la mort glorieuse restitueront a la patrie sa puissance legitime et sa preeminence  morale. (Applaudissements.) Notre profonde, notre affectueuse reconnaissance va en meme temps vers tous nos allies confondus maintenant dans la communaute des succes comme dans celle des sacrifices. (Tres bien! tres bien!) C'est de la victoire de leurs armes associees que naitra seulement la paix du monde, c'est leur force maitresse seule, qui fixera les statuts de la future concorde internationale.(Vifs applaudissements.) Et nous, mes chers collegues, comment nous rendre dignes de pareils heros ?En travaillant comme ils combattent, avec une foi ardente dans la grandeur et la noblesse des buts poursuivis, avec l'unanimite des pensees et des actes necessaires a leur realisation, avec la fermete d'esprit indispensable pour dejouer les ruses par lesquelles l'Allemagne cherche, des aujourd'hui, a eviter le juste chatiment qu'elle merite. (Applaudissements vifs et repetes)M. Clemenceau, president de conseil, ministre de la guerre. ・Je demande la parole.M. le President. - La parole est a M. le President du Conseil. M. le President du Conseil. - Messieurs, apres les presidents des deux Assemblees, le Gouvernement de la Republique reclame, a son tour, l'honneur d'exprimer, dans la mesure ou les mots peuvent le faire,l'immense gratitude des peuples dignes de ce nom envers les merveilleux soldats de l'Entente, par qui les peuples de la terre vont se trouver enfin liberes des angoisses dans la supreme tourmente des lames de fond de la barbarie. (Applaudissements) Pendant un demi-siecle, pas un jour ne s'est ecoule sans que la France pacifique, en quete de realisations toujours plus hautes, n'eut a subir quelque indigne blessure d'un ennemi qui ne pardonnait pas a notre defaite passagere d'avoir sauve du naufrage la conscience du droit, les revendications imprescriptibles de l'independance dans la liberte. (Nouveaux applaudissements.) Vaincus, mais survivants, d'une vie superieure aux decisions de la force brutale, la terreur du Germain, dans le faste bruyant de ses fausses victoires, etait du redressement historique qui nous etait du. Pas un jour sans une menace de guerre. Pas un jour sans quelque savante brutalite de tyrannie. ≪ Le gantelet de fer ≫,  ≪  la poudre seche ≫ , ≪ l'epee aiguisee ≫ , furent le theme de la paix germanique sous la perpetuelle menace des catastrophes qui devaient etablir, parmi les hommes, l'implacable hegemonie. Nous avons vecu ces heures affreusement lentes parmi les pires outrages et les avances, plus humiliantes encore, d'une hasse hypocrise nous proposant l'acceptation du joug volontaire qui, seul, devait nous soustraire au cataclysme universel. Nous avons tout subi, dans l'attente silencieuse du jour inevitable qui nous etait du. (Tres bien! tres bien!) Et le moment vint ou, faute d'avoir pu nous reduire par la terreur, le pretendu maitre du monde, croyant l'heure venue des supremes defaillances, prit la resolution d'en finir avec la tranquille fierte des peuples qui osaient refuser de servir. Ce fut l'enorme meprise de son troupeau a l'impuissance des revoltes de noblesse chez les peuples qui avaient, jusque la, sauve leur droit a la vie independante. (Vive approbation.) Et sans cause avouable, sans l'apparence d'un pretexte, sans s'arreter meme aux invraisemblances des monsonges l'agresseur traditionnel des antiques ruees se jeta sur notre territoire pour reprendre le cours des grandes depredations. Sans une parole vaine, nos soldats partirent pour le sacrifice total que demandait le salut du foyer . Ce qu'ils furent, ce qu'ils sont, ce qu'ils feront, l'Histoire le dira. Nous le savons, nous, nous le savions d'avance ; c'est depuis hier, seulement que l'Allemagne effaree commence a comprendre quels hommes se sont dresses devant elle et a quels coups du sort sa folie de meurtre et de devastation l'a condamnee. (Tres bien! tres bien!) Imbecilement, elle avait cru que la victoire amnistierait tout en des hosannas de feu et de sang. Nous campagnes devastees, nos villes, nos villages effondres par la mine et par l'incendie, par les pillages methodiques, les sevices raffines jusque sur les modestes vergers du paysan francais, toutes les violences du passe revivant pour les hideuses joies de la brute avinee, hommes, femmes, enfants emmenes en esclavage, voila ce que le monde a vu, voila ce qu’il n’oubliera pas. (Vifs applamdissements.) Eh bien! non, il n'y aurait pas eu de victoire pour amnistier tant de crimes, pour faire oublier plus d'horreurs que les peuplades primitives n'en avaient pu accumuler. Et puis la victoire annoncee n'est pas venue et le plus terrible compte de peuple a peuple s'est ouvert. Il sera paye. (Applaudissements repetes.) Car apres quatre ans d'une gloire ingrate, voici qu'un renversement de fortune inattendu ・non pour nous ・amene, apres le grand reniement germanique de la civilisation universelle, le grand recul des armees du kaiser devant les peuples de conscience affranchie. Oui, le jour annonce depuis plus d'un siecle par notre hymne national est vraiment arrive ; les fils sont en train d'achever l'ﾅ砥vre immense commencee par les peres. La France n'est plus seule a justifier les armes, suivant la parole de notre grand penseur. C'est tous les peuples freres, dans une communion du droit humain comme il ne s'en vit jamais, qui vont achever la supreme victoire de la plus haute humanite. (Applaudissements.) Qui donc pourrait rever d'avoir vecu, meme dans le sang et les larmes, une plus belle histoire de l'homme pour une plus belle destinee? Civils et soldats, gouvernement et assemblees de l'Entente, tous furent au devoir. Ils y resteront jusqu'au devoir accompli. Tous dignes de la victoire parce qu'ils sauront l'honorer. Et cependant, dans cette enceinte ou siegent les accompli. Tous dignes de la Republique, nous nous manquerions a nous-memes si nous pouvions oublier que l'hommage supreme de la plus pure gloire va a nos combattants, a ces magnifiques poilus qui verront confirmer par l'histoire les lettres de noblesse qu'ils se sont eux-memes donees. Heros au stoicisme souriant qui, a cette heure meme, ne nous demandent rien que le droit d'achever l'ﾅ砥vre grandiose qui les sacre pour l'immortalite! (Nouveaux applaudissements.) Que veulent-ils? Que voulons-nous nous-memes ? Combattre, combattre victorieusement encore et toujours jusqu'a l'heure ou l'ennemi comprendra qu'il n'y a plus de transaction possible entre le crime et le droit. (Applaudissements.) Nous serions indignes du grand destin qui nous est echu si nous pouvions sacrifier quelque peuple petit ou grand aux appetits, aux rages de domination implacable qui se cachent encore sous les derniers mensonges de la barbaries. (Approbation.) J'entends dire que la paix ne peut etre amenee par une decision militaire. Ce n'est pas ce que disait l'Allemand quand il a dechaine dans la paix de l'Europe les horreurs de la guerre. Ce n'est pas ce qu'il annoncait hier encore quand ses orateurs, ses chefs se partageaient les peuples comme betail enchaine, annocant chez nous et realisant en Russie les demembrements qui devaient faire l'impuissance du monde sous la loi du fer. La decision militaire, l'Allemagne l'a voulue et nous a condamnes a la poursuivre. Nos morts ont donne leur sang au temoignage de l'acceptation du plus grand defi aux lois de l'homme civilise. Qu'il en soit donne comme l'Allemagne a voulu, comme l'Allemagne a fait. Nous ne chercherons que la paix et nous voulons la faire juste., solide, pour que ceux a venir soient sauves des abominations du passe. (Tres bien ! tres bien !) Allez a la victoire sans tache ! Tonte la France, toute l'humanite pensante sont avec vous. (Applaudissements vifs et prolonges. ・Les senateurs se levent et acclament M. le President du Conseil au moment ou il descend de la tribune.) Le Senat ordonne ensuite l'impression et l'affichage d'un extrait du Proces-Verbal de la Seance contenant les discours de M. Antonin Dubost, President du Senat et de M. Georges Clemenceau, President du Conseil.Pour extrait conforme 
印刷所:-
告知／声明
フランス
-
凸版
活版
-
1色
墨
