東京日々新聞∽項番:84 資料No.1036
アイテム
項番:84 資料No.1036
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、1989年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
東京日々新聞
絵師:一恵斎芳幾/彫師:ホリ栄
デジタル化済
老いらくの恋、道行悲し。(読み下し文_括弧なし:信州飯田松尾町に。齢も長て七十の上を九ツ腰さへも二重に成て／ゆるミたる箍懸職の甚助が近所に住めるお犬とて六拾七の老嫗と。／私通ゐたるを甚助の女房ハ六十／五才にて。良人の名に似た嫉妬なれバ／土地の名／所の姥捨山と思ひ／桐原おき去に幾らの山の／幾干やら有明山の銭かき／集め。走て耻を更科や田毎の／月の影暗く。あ戸／隠山たどりつつ松の／木陰に休息て／「コレお犬主に引れ／て善光寺もはや近／付と嶮岨ゆゑ嘸草臥やしつるらん。／大い苦労をさせ申と。云にお犬は立／上り「抑や爺様と逢そめ川ハ／手鼻かむさへ恥かしき。些とんばかり／筑广川と。膝で背中をつくま川。／嬉しひ中じゃないか否と／戯れかかる其折しも／持病の癪に非ずしてお犬は俄に／転倒れ。卒中風にて臥脳む／老気の至りの道行ハ。河原崎座の／浄瑠璃にいさゝか似て非な珍説なり／転々堂主人戯記 )
人形町具足屋
