さあ、きみたち！∽539
アイテム
539
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
さあ、きみたち！
-
1046
700
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
“Fa[ ? ]”Overseas Irish-Canadian Rangers199Quis SeparabitCome on Boy’s!Join the Irish Canadian Overseas Battalion Rangers Under Lt. Col. H. J. Trihey.Headquarters91 Stanley St., Montreal.（さあ、きみたち！H.J. Trihey中佐が指揮するアイルランド系カナダ人海外派遣レンジャー部隊[Irish Canadian Overseas Battalion Rangers]に加わろう本部：91 Stanley St. モントリオール）
印刷所:Montreal Litho. Co. Limited
募兵
カナダ
-
平版
描画石版
-
4色
赤、墨、クロームグリーン、カーキ
