東京日々新聞∽項番:88 資料No.1046
アイテム
項番:88 資料No.1046
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、1986年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
東京日々新聞
絵師:一恵斎芳幾/彫師:渡辺彫栄
デジタル化済
狂女ですら真似る、音羽屋の技芸。(読み下し文_括弧なし:「なふなふ舟人こと問ん。是ハ目黒の辺に／住居する某が妻にて侍るが。此川渡し／て玉ひてよ。といふに舟人うち驚き「賎し／からざる奥様のこの深更に彷徨ハ。情夫を寝／とりたる婦を呪へる時参歟。葵の上と。清姫を二役／かねた御形勢。這は日高にあらざれバ舟ハ渡してまい／らせん。吟行たまふ／事故を語り玉へ／と、愚弄にぞ。「あら／恥かしや吾姿他見／にそれと照さ／るる野辺の蛍／の光る君。いと／し殿子に棄／られて。詮かた／夏の短夜も／寝られぬ〓001［虫へんに厨］の広房なき／つゝ明す時鳥。その初声ハお／かしやと。泣か笑ふか生躰も／涙にむせぶ狂乱の。女の所作／ハ喜昇座に羽をのす鶴の／音羽屋が。技芸〓002［言べんに花］しき／評判に大繁昌を／するもむべなり　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　小説の作者／　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　転々堂主人戯記／ )
 錦昇堂
