加藤一郎関係資料
F0014
1968（昭和43）年～1972（昭和47）年
フォンド
1922（大正11）年9月28日～2008（平成20）年11月11日。旧制成城高等学校から東京帝国大学法学部政治学科に進学、横浜経済専門学校講師を経て、1948年東京大学法学部助教授、1957年同教授。1968年に法学部長となり、同年東京大学総長代行、1969～1973年総長として東大紛争の対応にあたる。1983年に東京大学定年退官、その後成城学園の学園長を務めるなど、多くの役職を務めた。2008（平成20）年没。
3系統に分かれる。(1)1988（昭和63）年、旧法学部附属近代日本法政史料センター原資料部(現大学院法学政治学研究科附属近代日本法制史料センター原資料部)より、同部所蔵の加藤一郎文書のうち東大紛争に関わる資料（複製含む）を3回に分けて移管(寄託扱い)。　(2)加藤一郎本人より数回に分けて寄託。(3)総長室倉庫の中にあり、本部広報企画係長(当時)が保管していたものを寄託。
旧法学部附属近代日本法政史料センター原資料部、加藤一郎、本部広報企画係長
東大紛争に関する座談会記録（録音および文字起こし原稿、1970年6月7日録音）、東大裁判記録（コピー）、七学部集会関係（コピー）、紛争関係図書など、東大紛争関係資料。そのほか昭和44～47年にかけての大学運営関係資料。
一部評価済み
予定されていない
公開、要審査、部分公開
本資料群に含まれる著作物は、著作権法第30条・31条に従って利用するものとし、当館による写しの交付は行わない
日本語
アイテムリスト(F)
カセットテープ（F0014/SF1/0014）は、7巻目のみデジタル化済み。本郷本館・柏分館いずれでも利用可。できればイヤホンまたはヘッドホンの持参をお願いしたい。
柏
114点
