安田講堂・山上会館運営
S0344
1985（昭和60）年11月～2005（平成17）年1月
シリーズ
山上会館運営委員会は、前身の「東京大学国際学術会館（仮称）の管理・運営に関する準備会」が1985（昭和60）年10月16日に設置され、会館の管理・運営に関する基本方針の審議に当たり、のちに1986（昭和61）年7月15日付で「東京大学山上会館運営委員会」が設置され、会館運営にあたっての重要事項の審議に当たることとなった。委員は学部から推薦された教授又は助教授5名、附置研究所から推薦された教授又は助教授2名、事務局長、学生部長、庶務部長、経理部長、その他総長が必要と認めた者から構成され、委員長は委員の互選により総長が委嘱した。; ; 大講堂運営委員会は、前身の「大講堂の管理・運営に関する準備会」が1989（平成1）年12月22日に設置され、後に1990（平成2）年に「東京大学大講堂運営委員会」に引き継がれた（第1回は1990（平成2）年4月17日開催）。委員長は総長特別補佐のうちから総長が指名し、委員は若干名から構成された。; ; H17年度後半から、両委員会は、「東京大学本部共通施設運営委員会　大講堂・山上会館部会」として組織変更された。
定例移管
総務課
SS01：山上会館運営＝山上会館の管理・運営に関する準備会、および、山上会館運営委員会の文書。SS02：大講堂運営＝大講堂の管理・運営に関する準備会、および、大講堂運営委員会の文書。
実施
予定なし
要審査
日本語
S0265「本部共通施設運営委員会」
柏
10点
