On Warships for Lecture in Engineering College, Tokyo Imperial University
120030124
講義録
その他資料:日記・書翰・写真・学位記など
東京大学柏図書館
東京帝国大学
表紙記述なし。表紙裏に、東京帝国大学での講義（１９０９年から１２年まで講師）“軍艦”。Naval ？、Y.Hiraga1910.の記載。メモ挟みこみあり。プリント（ドレッドノートに関する覚書）の貼つけあり。砲塔配置図、殆ど英文。若干和文あり。潜水艦に関するメモ（海軍の便箋）、Atwoodのテキストからのコピー貼付けあり（箱舟の復原性）、チョーク？の白い粉。左上に“スミ”といった書きこみ。海軍艦政本部と印刷された付箋、
Naval Cnstructor Y. Hiraga, 1910
2016
paper
wood stain
text
font
document
music
material
writing
handwriting
diary
line
notebook
angle
paper product
book
space
design
pattern
number
square
rectangle
wood
plywood
旧横国大預かり　表１　平賀譲　遺品（ノート関係）　故吉岡勲・横浜国立大学名誉教授収集（平山次晴・横浜国立大学名誉教授整理）
硬表紙ノート
130
