学生部学生課旧蔵ファイル
S0109
1958(昭和33)年1月～2007(平成19)年3月
シリーズ
学生課は、1928(昭和3)年より設置。1945(昭和20)年6月、帝国大学庶務規程の制定により、学生部の下に学生課と動員課が置かれる。その後、2007(平成19)年度まで学生課の名称が継承される。その後、本部学生支援課と改称される。；掛に関する詳細な組織歴については、サブ・シリーズ記述を参照のこと。
定例移管
教育・学生支援部学生支援課学生生活チーム
学生支援課前身の学生課内で作成された、総長交渉・協議の議事録原本や、全学委員会である学生委員会、大学院学生委員会等所管業務における下書き的な文書を綴じたファイル群。担当事務官の業務文書も含まれる。1970～1990年代に作成されたファイル群が大半を占める。；サブ・シリーズは次の通り。SS01=総長交渉・協議、SS02=学生委員会、SS03=大学院学生委員会、SS04=処分制度検討委員会、SS05=その他業務ファイル、SS06=担当事務官業務文書。
評価済み
予定なし
要審査・公開
日本語
アイテムリスト(S)
S0036学生部旧蔵資料；S0223学生委員会；S0367学生部事務引継ファイル
柏
169点
