石棺の蓋に在る奇妙な突起の意味(雑誌抜き取り綴じ), ロンドン通信∽5_18_220
アイテム
5_18_220
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
2004（平成16）年旧坪井誠太郎邸から東京大学大学院情報学環学際情報学府図書室に移管
5
18
220
石棺の蓋に在る奇妙な突起の意味(雑誌抜き取り綴じ), ロンドン通信
明治
25
3
大学院　坪井正五郎
240
173
同
180
なし
その他の印刷紙
05学術研究論文・書籍・講義録
東洋学芸雑誌第89号に掲載された論文の抜き取りと, 東京人類学会誌第72号に掲載された「ロンドン通信」の一部を合わせて綴じたもの。「ロンドン通信」抜き取りには, 「石棺の蓋に在る奇妙な突起の意味。此事に付いては私は曽て東洋学芸雑誌に記しましたが, 本誌六十五号には月輪氏の疑問が出で, 第六十六号には箕作氏の注意が出ましたから, 思ふ所を一言致します。私が学芸雑誌に記したのは突起の意味(「意味」に傍点)で突起の用(「用」に傍点)ではござりません。意味(「意味」に傍点)」と手書きされた付箋が貼られている。なお, 右上方に「京都帝国大学文科大学」のカードタグがクリップによって留められている。
東洋學藝雑誌, 東洋学芸雑誌
89
ja
著作権の保護期間満了
綴
2005/02/09
