Applied Mechanics by Profr. Henderson Volume I.
120030114
講義筆録
その他資料:日記・書翰・写真・学位記など
東京大学柏図書館
英国留学
表紙に、応用力学by Prof.Henderson、Vol.1の文字、単位換算表、車両の旋回運動、斜面上回転運動、捩じり振動、ジャイロ、応力と歪、(途中に平賀の額入り写真（インスタント）挟み込みあり）、荷重による応力分布、
Y. Hiraga. October, 05.
2016
notebook
picture frame
paper
line
angle
text
font
document
handwriting
paper product
writing
material
music
calligraphy
map
book
photograph
art
modern art
window
art gallery
diagram
product
旧横国大預かり　表１　平賀譲　遺品（ノート関係）　故吉岡勲・横浜国立大学名誉教授収集（平山次晴・横浜国立大学名誉教授整理）
硬表紙ノート
107
