大阪錦絵新聞 ∽項番:231 資料No.46
アイテム
項番:231 資料No.46
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、1918年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
大阪錦絵新聞
絵師:笹木芳瀧 /彫師:
デジタル化済
女中が強盗相手に奮戦。(読み下し文_括弧なし:阿州名東県十五等出仕吉本信治いふ人の家に。傭ひ女の／おつねといふ者ハ。主人の留守の戸堅くろしく。寝もやらぬ夜に／押入し。一人りの賊ハ研ぎすます。出刃と眼玉をひからして。／金子出せだせに驚くおつね。わたしハ此家の傭人ゆへ。金子の／有所ハしらねども。着類ハ爰にと箪笥から。出して渡せど／心でハ。旦那の留守に一ト品でも。紛失なさバいいわけなしと。／心もたけき女ゆへ。そつとしら刃をかくし持。とハしら浪の／白痴が。衣類を背負出行を。思ひ／しれよと切り付しが。賊もすかさず／出刃振り上。しばしか程ハ戦へど。女の腕のかい／なさに。すでに／切ふせられんと／せしが。近所の人が／聞つけて。かけ付来たる／有様に。賊ハ品物捨置て。逃／去りしゆへ一ト品も。とられざりしハ／此おつねが。心がけよき所とて／県庁さまより賞典を。いただきしとこそ手柄なりとぞ／ )
絵入新聞西文社
