三浦成夫関係資料
F0108
1938（昭和13）年～1947（昭和22）年頃
フォンド
三浦　成夫（みうら　しげお）; 　　大正9年6月　～　平成7年7月; 　　東京陸軍幼年学校卒業（38期）; 　　陸軍予科士官学校卒業（2期）; 　　陸軍士官学校中退〈53期、55期〉; 　　旧制弘前高校卒業　; 　　東京帝国大学法学部政治学科卒業（昭和21年9月卒業）; 　　在学中、軍需省総動員局（後に商工省）に嘱託として勤務; 　　旧王子製紙入社、財閥解体のため旧十条製紙（現日本製紙）に移籍; 　　十条キンバリー社長、十条製紙副社長等を歴任; ; ※　妻　玲子（東京音楽学校ピアノ科卒業、専攻科修了）; 　　父　圭三（旧制弘前高校国文学教授）; 　　兄　巖　（東京帝国大学文学部東洋史学科卒業）; 　　　　　　　※大学院在学中、本郷絵画研究所在籍し水彩画家となる。; 　　　　　　　『創立百年記念 東大石版画集』（昭和52年）刊行; 　　弟　訖　（東京大学文学部英文学科卒業）; 　　妹　生子（弘前高女卒業; ; 資料作成者から聞いたことなど関係情報：少尉任官前、満洲公主領において肺浸潤となり士官学校中退を余儀なくされた。その当時の軍医の診断書等有。
2013（平成25）年、三浦信夫氏（成夫息子）より寄贈を受ける
三浦信夫（息子）
法学部政治学科学生の学徒動員時の日誌等
公開
アイテムリスト（Ｆ）
本郷
20点
