東京日々新聞∽項番:4 資料No.50
アイテム
項番:4 資料No.50
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
東京日々新聞
絵師:一恵斎芳幾,彫師:片田彫長
デジタル化済
01逐次刊行-新聞類
北越頑民の一揆 (読み下し文_括弧なし:明治五年四月初旬。／北越の頑民等／県庁に逼つて／不平の趣旨を強訴せんと。／密に会合する機に乗じ旧会津／福岡藩の浪士等之に応じ／一揆を煽動して所々に蜂起す。／惣勢凡六千余人。上に天照皇の／三大字。下に徳川家恢復。朝敵奸賊／征伐と記したる旗章押たて兵器を／携て／新潟柏崎の両庁を襲ハんとす／参事公以下の県官奔走して説諭に及べど。／理非を弁ぜぬ賊兵の勢ひますます盛んにして。数名の／官吏に手傷を負せ。鎮撫の道も絶果けれバ。／兵力をもて征すのみぞ。素より烏合の土寇／なれバ忽地に遁走し。巨魁の浪士も捕虜となり／日ならず鎮静なしたるハ。天威の赫々たるゆへなり／転々堂主人記 )
人形町具足屋
ja
機関による制作・発行・発表より50年以上経過
本月四日夜十二字頃新潟県管下の者共三／四千人計党を結ひ柏崎駅下へ乱入致し其／■へ訴訟せり是は同国寺泊り辺掘割の／儀に付人歩差出し方御免の儀と寺院／の除地其年貢共従前の通被居度との企／なる由■直にモ謀の者五六人を捕縛し／其党多人数なるを以て最寄の寺院へ割／入れ駅中より焚出し等をなし尚長岡／与板権谷の兵隊を繰込ミ昼夜騒動大／方ならず昨今新潟県の官員も追て■／着ありて若利解の上其命を奉ぜずバ発／砲にも可及趣なれバ本日平穏に至るべきハ／北■ながら一時近傍の人ハ惑乱せるの由／新潟よりの来書中に見へたり
