白頭鷲に応えよう　∽595
アイテム
595
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
白頭鷲に応えよう　
James H. Daugherty (James Henry Daugherty)
1470
950
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
Send the eagle’s answer.More ShipsUnited States Shipping Board Emergency Fleet Corportation（白頭鷲に応えよう　もっと船を合衆国船舶委員会緊急艦船公社）
印刷所:-
募集（兵士以外）
アメリカ
U.S. Shipping Board Emergency Fleet Corporation (Issued By Publications Section, Emergency Fleet Corporation, Washington D.C.)
平版
描画石版
網伏せ
9色
黄、濃赤、薄赤、濃青、薄青、墨、緑、濃茶、ピンク
