資料室（大学改革）
S0039
1969（昭和44）年11月～1973（昭和48）年
シリーズ
資料室；　1969年7月15日大学改革関係文献や資料の収集と保存を目的に、資料室を大学改革準備調査会に設置することが評議会で承認。同年7月30日に設置、1970年4月1日より東京大学資料室規則のもと施行。大学改革準備調査会が1970年1月に解散した後は、改革委員会（教員）のために存続され、1972年4月1日に改組された庶務部広報企画課に資料室の業務が移行し、資料室は「資料委員会」へと改組。1973年2月20日評議会にて改革委員会（教官）規定廃止と解散が承認された後、資料委員会は解散（同年3月30日）。
資料の一部は、2015年1月27日に総務部広報課より受け入れ。
総務部広報課（一部資料）
資料室会議議事録、改革室が行った調査回答資料、資料室が収集した大学改革や学生運動等に関係する刊行物や書籍等
領収書綴りは内容軽微のため廃棄。他大学（京都大学、早稲田大学、広島大学、千葉大学、福島大学、および東京工業大学）の広報誌を廃棄。改革フォーラムは重複のため廃棄。
公開、要審査。※保存手当のため一時的に利用いただけない資料があります。閲覧希望の方は事前にご連絡ください（処置期間：2017年12月～2018年2月）。
著作権法対象資料あり
日本語、英語、仏語、独語、ブラポル語、など
アイテムリスト(S)
柏
81件
