アメリカの女性のみなさん、勝利にむけて働きましょう∽318
アイテム
318
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
アメリカの女性のみなさん、勝利にむけて働きましょう
Leonebel Jacobs
555
355
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
Women of America Work for Victory.Write for free book to National War Garden Commission.Wasington, D.C.Charles Lathrop Pack, PresidentP.S.Ridsdale, Secretary（アメリカの女性のみなさん、勝利にむけて働きましょう無料案内書をもらうには、全米戦時菜園委員会[National War Garden Commission]までお手紙下さい。ワシントンD.C.　委員長
印刷所:-
戦時協力
アメリカ
National War Garden Commission
平版
描画石版
-
4色
黄、赤、藍、墨
