弓張月春廼宵栄　五編　六編∽C-2-1-10
アイテム
C-2-1-10
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
C
2
1
10
弓張月春廼宵栄　五編　六編
嘉永
4
初夏
1
175
120
13
和装版本
08文芸一般
木版和綴じ本。合巻。多色刷り。
弓張月春廼宵栄（ゆみはりづきはるのゆうばえ）は⑥『椿説弓張月』を合巻化したもので、おおむね原作の筋を踏襲した作。挿絵の構図・本文の字句ともに原作のものを借用した部分が多く見られる。　http://www.arc.ritsumei.ac.jp/archive01/theater/html/biiti/kikaku/yomihon.htm
楽亭西馬（らくてい-さいば）1799－1858江戸時代後期の戯作(げさく)者。式亭三馬にまなび,合巻本をかき,5代瀬川菊之丞らの代作をした。文政12年の大火で類焼し,家業は衰退した。安政5年8月14日死去。60歳。別号に夷福亭宮守,福亭録馬。作品に「弓張月春廼宵栄(ゆみはりづきはるのゆうばえ)」など　http://kotobank.jp/word/%E6%A5%BD%E4%BA%AD%E8%A5%BF%E9%A6%AC
国輝　（初代）（作画期：文政―安政頃）　画姓：歌川　画号：貞重、五蝶亭、新貞亭、独酔舎、一雄斎、一泉斎、一心斎 
初代国貞の門人。「貞重」落款のものには「子供絵」や「教訓絵」が多く、特に「教訓三界図会(本データーベース30031)」が有名。また、弘化4年3月内藤新宿太宗寺の「閻魔の目」が盗まれた事件を描いた戯画が数枚ある　http://kenkyuu.jpn.univie.ac.at/karikaturen/jp/kunstler.htm
地本錦絵草紙卸　錦昇堂　てりふり町　恵比寿屋庄七板
ja
江戸時代
完成・公刊形態
冊子/綴
綴じがははずれかけている
