被侵略県との交信∽657
アイテム
657
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
被侵略県との交信
-
648
466
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
Republique FrancaiseMinistere de l'InterieurCorrespondance avec les Departements EnvahisUn service de correspondance avec les personnes residant dans les departements envahis est organise au Ministere de l'Interieur.Les personnes residant en France ne pourront desormais correspondre avec ces departements que dans les conditions determinees ci-apres :La faculte de correspondre est accordee aux chefs de famille de nationalite francaise ou alliee ayant laisse des parents dans les territoires occupes.Des cartes d’un modele special, exclusivement destinees a cette correspondance, sont delivrees gratuitement :1゜ En ce qui concerne les Refugies, par le Percepteur, lors du paiement de l'allocation :2゜ Pour les Autres Personnes, a la Prefecture, sur la vu d'une piece d'identite.En ce qui concerne les militaires de la zone des Armees, des instructions speciales seront donnes par l'autorite militaire.Les cartes-correspondance doivent etre remises au Bureau de Poste, au guichet, et non jetees dans les boites postales, pour etre adressees au Ministere de l'Interieur qui se chargera de leur transmission.  Les cartes doivent etre ecrites, tres lisiblement, les noms, prenons, adresses libelles avec la plus grande exactitude. Elles doivent etre adressees a une personne determinee. Les cartes concernant plusieurs personnes faisant partie de la meme famille, mais demeurant dans des communes differentes, ne pourraient etre transmises. Cette correspondance est soumise a plusieurs prescriptions imperatives :Ⅰ.- Les expediteurs ne peuvent adresser qu'Une Carte tous les Deux Mois.Ⅱ. ・Les cartes ne Doivent pas contenir plus de Vingt Mots (non compris l'adresse et la signature).Ⅲ. - Elles ne doivent mentionner aucune nouvelle d'ordre general, militaire, politique, economique, et ne traiter que d'Affaires Exclusivement Privees.Un Controle Rigoureux, exige par la securite publique, sera exerce sur cette correspondance 
印刷所:-
告知／声明
フランス
-
凸版
活版
-
1色
墨
