大阪錦絵新聞∽項番:233 資料No.38
アイテム
項番:233 資料No.38
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、1916年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
大阪錦絵新聞
絵師:芳光/彫師:彫版[カ]
デジタル化済
いざりと盲人が協力して火事から脱出。 (読み下し文_括弧なし:去歳の三月十九日。第四大区十二小区。曽根崎橋より出火の／時。堂嶋裏通二丁目。永井吉松といへる躄の宅に。奇留／せし亀市といへる盲人あり。両人ハ近火に驚きて。／にげんと思へど躄とめくら。狼狽さハけどてだてなく。／亀吉思慮をめぐらして。貴公ハ見へても歩行れず／僕ハ走れど行先見へず。此侭居ら焼死なん。／我等ハ貴公を負ふ程に。貴公ハ背なからさしずして／人をはろふて行べしと。割木を持たし負ふた子に。浅／瀬にあらで深き智ハ。三人集て思案した。文珠の／知恵より二人りより。一人りに成てあやふきを。のがれしハ／また智なるかな／笹木芳瀧述／芳光画 )
