東洋文化研究所附属東洋学研究情報センター運営委員会
S0435
1999（平成11）年度～2012（平成24）年度
シリーズ
　東洋学研究情報センターは、1966（昭和41）年に設置された東洋学文献センターに代わる東洋文化研究所の附属施設として、1999（平成11）年4月1日に設置された。同センターは、「アジア資料学」という研究分野を確立することを目的とし、具体的には、アジア研究のための資料を組織的に収集・蓄積しデータベース化すること、および資料そのものの性格について研究することを任務とする。その実現のため、造形資料学分野、比較文献資料学分野、アジア社会・情報分野の3分野を設けている。2010（平成22）年度～2015（平成27）年度は、共同利用・共同研究拠点の認定を受けた。; ; 　運営委員会は、センター長、副センター長、東京大学東洋文化研究所の教授及び准教授であってセンター長が指名する者若干名、その他センター長が必要と認めた者若干名から構成される。年1回程度開催。事務は総務チームが担当する。
定例移管
東洋文化研究所総務チーム
東洋学研究情報センター運営委員会の会議運営文書
実施
予定あり
要審査
日本語
本郷
5点
