南原繁関係資料
F0139
1949年2月1日～1968（昭和43）年6月6日
フォンド
1889（明治22）年9月5日～1974（昭和49）年5月19日。1914（大正3）年、東京帝国大学法科大学卒。1921（大正10）年、法学部助教授、1925（大正14）年、同教授。評議員、法学部長を務めたのち、1945（昭和20）年から6年間、総長を務めた。終戦後の新制大学への移行に当たり、また東京大学出版会の設立に尽力した。
本資料群は複数の経緯で入手した南原繁関係資料をまとめたもの。シリーズ1は、1989（平成1）年、　石井和夫氏（東京大学出版会常任顧問）を介して、中込悦子氏（南原繁四女）より寄託を受けたもの。シリーズ2は、丸山眞男記念比較思想研究センターが所蔵するマッカーサー・アーカイブズ所蔵資料の複製をさらに複製したもの（2017（平成29）年）。シリーズ4は、丸山眞男記念比較思想研究センターが所蔵するブリティシュ・コロンビア大学図書館所蔵資料の複製をさらに複製したもの（2017（平成29）年）。
中込悦子（南原繁四女）、丸山眞男記念比較思想研究センター
シリーズ1＝南原総長談、退任挨拶など。（レコード7枚、テープ4本）；シリーズ2＝教育刷新委員会委員長の立場でマッカーサーやGHQ関係者に宛てたものを含む南原の書簡の複製（マッカーサー・アーカイブズから公開提供の許諾獲得済）；シリーズ4＝E H Norman追悼集会の際の献辞類を翻訳したもの。献辞は日本語だったが、それをおそらく大窪愿二が英訳し、アイリーン夫人に提供したもの。
公開
日本語、英語
アイテムリスト（F)　
S2およびS4は、東京女子大学丸山眞男記念比較思想研究センターが原本所蔵
レコードの複製としてカセットテープあり（本資料群中）
本郷
22点
