江湖新聞　第十六号∽C-1-3-1-4
アイテム
C-1-3-1-4
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
C
1
3
1
4
江湖新聞　第十六号
慶応
4
5
5
1
182
124
2
デジタル化済
JPEG/TIF
和装版本
01逐次刊行-新聞類
木版和綴じ本。1868年（慶応4）江戸で発刊された佐幕派の新聞。旧暦閏（うるう）4月3日福地源一郎（桜痴（おうち））が、条野伝平、西田伝助、広岡幸助らとともに創刊。半紙二つ折、十数枚をとじた冊子型の新聞で、ほぼ隔日に発行された。国内情勢のほか、当代一流の知識人福地が、新政府の政体などについて論じていたため、この新聞は、柳河春三（やながわしゅんさん）の『中外新聞』と並び、内容、影響力ともとくに優れていた。ただ福地は薩長（さっちょう）諸藩に反感をもち、官軍を揶揄（やゆ）的に扱っていたうえ、第16集に掲載した「強弱論」で、薩長を足利（あしかが）将軍に対する山名、細川に擬したため新政府ににらまれ、官軍が江戸に入ると糾問所に引き立てられ、版木（はんぎ）は没収、新聞は禁止された。このため『江湖新聞』は5月22日付け第22集で廃刊となり、ほかの江戸の民間新聞もすべて発行を止められることになった。福地は新聞記者の筆禍事件第一号になった。 （http://100.yahoo.co.jp/detail/%E6%B1%9F%E6%B9%96%E6%96%B0%E8%81%9E/）
江湖新聞
16号
ja
江戸時代
完成・公刊形態
冊子/綴
表紙に「無鳥郡雑報局」の印。裏表紙に「小野叢書東大新聞研究室」のシール
