戦争孤児局∽656
アイテム
656
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
戦争孤児局
-
1100
793
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
Office National des Pupilles de la NationRepublique Francaise 14 Juillet 1918Loi du Juillet 1917Francaises, Francais,La loi du 27 Juillet 1917, sur les Pupilles de la Nation, votee a l'unanimite par la Chambre des Deputes et par le Senat, est une loi de liberte, de fraternite, de respect mutuel, de concorde et de solidarite sociales. ・Elle sera appliquee dans cet esprit.C'est une Loi de Liberte.La Nation, en adoptant les Orphelins de la Guerre, ne veut prendre ni la place de leurs meres, ni celle de leurs tuteurs naturels; elle ne retire aux parents aucun droit, elle ajoute seulement sa protection a la leur. De plus, l'Etat autorise toutes les ﾅ置vres existantes et offrant les garanties suffisantes a exercer leur patronage sur ces orphelins.C'est une Loi de Fraterniteet non pas d'assistance. Elle est faite pour le riche comme pour le pauvre. L'Etat a contracte une dette sainte envers les Pupilles de la Nation. La loi assure a ces enfants inegaux par la fortune le meme titre d'honneur. Elle les rapproche les uns des autres par un brevet de noblesse qui leur est confere et qui rappelle le sacrifice de leurs peres tombes pour le salut commun.C'est une Loi de Respect Mutuel.La volonte du pere defunt ou, a son defaut, la volonte de la meme, sera rigoureusement observee. Leurs traditions, leurs croyances, leurs sentiments seront scrupuleusement respectes, notamment en ce qui concerne le genre d'education a donner a l'enfant. La loi s'efforcera avant tout de maintenir les traditions de la famille francaise dont les droit seront sauvegardes et dont elle favorisera la renaissance.C'est une Loi de Concorde et de Solidarite.Elle a pour but essentiel de pratiquer l'union sacree en accomplissant la plus noble des missions
印刷所:-
告知／声明
フランス
-
凸版
線画凸版／活版
-
1色
墨
