山本義隆関係資料
F0107
1944（昭和19）年5月～1969（昭和44）年
フォンド
1941（昭和16）年生。1964（昭和39）年東京大学理学部物理学科卒、同大学大学院博士課程中退。元東大全共闘代表。
山本義隆氏の東京大学での闘争活動に関して蓄積した資料。農学部の学徒動員関係資料は、農学部3号館の一室を1970～72年頃に学生自治会が使用するために室内を整理した際に発見され、山本義隆氏が救出・保存していた。「東大闘争資料集」は、山本氏が収集したビラ類を整理し国立歴史民俗博物館に寄贈したもののマイクロフィルム複製。
山本義隆
S01：農学部学徒動員関係書類＝農学部の学徒動員対応に関わる文書、1944（昭和19）年5月～1945（昭和20）年7月まで。S02：東大闘争資料集＝1967（昭和42）年～1969（昭和44）年にかけての東大闘争期のビラ、大学資料類を山本義隆氏を中心に収集整理し、マイクロフィルム撮影したもの。
していない
可能性あり
公開、ただしマイクロフィルムは再生機器がないため閲覧不可
日本語
「東大闘争資料集」の原本は国立歴史民俗博物館所蔵
「東大闘争資料集」のマイクロ紙焼きは国立国会図書館所蔵
本郷
10点
