東京日々新聞 ∽項番:25 資料No.736
アイテム
項番:25 資料No.736
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
 東京日々新聞
絵師:一惠斎芳幾,彫師:渡辺彫栄
デジタル化済
01逐次刊行-新聞類
岸田吟香の偉丈夫 (読み下し文_括弧なし:岸田吟香ハ新聞探訪の為、陸軍／に従ひて台湾に在／る事二ヶ月余諸蕃降伏の／後ある時牡丹生蕃の地に遊歩し。／帰路石門の渓流を渉らんとて靴を／脱んとする折から。土人来りて／脊に負ふて越んと云ふ。吟香／辞すれども尚聴ざるゆゑ／渠が脊に乗たりしに。／力微して立こと能／ハず。遂に笑つて止／たりとぞ。蓋し／吟香は躯幹肥大て。重量二十三貫目に余れり／吟翁が同社の硯友／転々堂藍泉記 )
人形町具足屋
ja
機関による制作・発行・発表より50年以上経過
○岸田吟香生蕃ノ■ヲ經過セシニ途中或ル／渓流ヲ渉ラントテ股引ヲ脱キ靴ヲ取リテ將ニ水中／ニ歩シ入ラントスル際忽チ一人ノ土人來リ合セテ／背負ヒ渉ラント云フ之レヲ謝シ斷レ〓［トモ、合字]強ヒテ進ム／ル故其背ニ乗ラントスレバ渠レ力弱シト雖〓［トモ、合字]／吟香亦常人ヨリ甚ダ肥大ナレバナリ「今春目方貳／十三貫目アリシ」又或ル所ヲ過ルニ土人男女集リ／テ川魚ヲ取リ居シガ其魚ヲ蘆ニ貫キテ提ゲ來リテ／進上セント云フ是ヲ斷ハレ〓［トモ、合字]聞カズ
