東京日々新聞∽項番:28 資料No.754
アイテム
項番:28 資料No.754
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
東京日々新聞
絵師:一惠斎芳幾,彫師:片田彫長
デジタル化済
01逐次刊行-新聞類
炭団売りの老婆、自分を馬鹿にした芸者を叱る。(読み下し文_括弧なし:西京四条高倉辺に住る老嫗あり。身には襤褸を纏ひ／つつ。垢面は売品の炭団に似たる故をもて。炭団婆々と／称なしたり。自ら一荷炭団を擔ひ。日々洛中／を呼歩行その郷音と／形像の。嘆辞おかしやと／失笑す。祇園の歌妓／が擒交襟へ。阿嬢ハ何が／可笑きや。吾が斯く真黒に／成て呼ありくに。阿嬢が真白に粧たてゝ／歌ふも舞も倶に皆。同じ渡世業ぞかし。／阿嬢ハ吾を笑へども吾ハ又其方衆が鄙／き渡世を笑ふなき。吾も二人の女子ありて／容貌も此婆々にハ似ず。／年紀も又阿嬢／等に似たるが。／鄙賎き業を／為たくなさ。堅／い商家へ奉公／させ。昼夜稼ぐ炭団／の銭僅な羨余／の該中を衣服／の些料にと送のも賎い心を起せぬ為なり。斯ふ／言バとて阿嬢等が無礼なる／とを咎むるならず。余りに道理を／取違へ耻を知らぬが痛ハしさ。／鄙き心を正くし良家の細君とも／させたい／ゆへと云捨て。／傍に下せし／荷を抬げ／炭団炭団と呼／ながら三条の方／へ去にけり／転々堂主人編 )
人形町具足屋
ja
機関による制作・発行・発表より50年以上経過
要確認
