東京日々新聞 ∽項番:5 資料No.101
アイテム
項番:5 資料No.101
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
東京日々新聞
絵師:一恵斎芳幾,彫師:片田彫長
デジタル化済
01逐次刊行-新聞類
死霊となっても子に乳を与える母(読み下し文_括弧なし:年々歳々相似たる千／種の花の盛なる葉月ハ旧暦の文／月にて。歳々年々同じからぬ亡魂祭る／鼠尾花の露と消にし産婦が思ひハ。送り火の焼／野の雉子。蝋燭立の夜の鶴。跡に残りし最愛児に。ひか／れて迷ふ箒木の有か無きかに顕れて、さめざめと泣て云へるよう。／汝等二人りが薄命なる。侘しき爺子／の手一ツに育てらるれバ万の事に／不自由がちにぞありぬべし。乳呑の妹は／吾儒が伴ひ育てあげんと抱しめし姿ハ／仏檀の土器の香の煙と消失ぬ。嗟。愛着の／妄念ハ脱離せずんバあるべからず。文明開化の／今日に斯る譚ハ無き事なれバ。虚説を伝ふる／戒とす／小説の作者／転々堂鈍々記 )
人形町具足屋
ja
機関による制作・発行・発表より50年以上経過
確認できず。小野にも記載なし。
