文部省雑誌　第廿号∽C-2-1-36-8
アイテム
C-2-1-36-8
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
C
2
1
36
8
文部省雑誌　第廿号
明治
7
11
7
1
194
140
2
新聞or雑誌
02逐次刊行-雑誌類
文部省は明治五年八月、はじめて「文部省日誌」を木版によって創刊し、省務に関する報告事項を収録したが、六年一月これを廃刊し、四月から新たに「文部省報告」および「文部省雑誌」を活字印刷によって発刊した。文部省雑誌は、わが国最初の教育雑誌で、教育に関する外国の新聞記事や教育論説などの翻訳紹介が多く含まれていた。その後九年四月「教育雑誌」と改題し、十五年十二月さらに「文部省教育雑誌」と改題したが、第一七四号までで十七年一月廃刊となっている。http://www.mext.go.jp/b_menu/hakusho/html/hpbz198101/hpbz198101_2_041.html
文部省雑誌　
20号
（文部省）
ja
明治時代
完成・公刊形態
冊子/綴
表紙に「壱号」と朱書きあり
