東京日々新聞∽項番:33 資料No.832
アイテム
項番:33 資料No.832
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
1970年代後半小野秀雄邸より旧新聞研究所に移管。1980年代から2000年代にかけて情報学環本館７Ｆ展示室に保存されていたものを、2007年以降
図書室/社会情報研究資料センター貴重資料保存スペースに移管。
東京日々新聞
絵師:惠斎芳幾,彫師:渡辺彫栄
デジタル化済
01逐次刊行-新聞類
浅草に潜入の賊を、巡査が踏み込み逮捕 (読み下し文_括弧なし:世の人を救ふ誓ひの網の目を漏たつもりの兇賊が／浅き工ミの浅草寺。其境内なる／奥山に茶屋揚弓場／鱗次の。中に潜みて居／たりしを捕へんものと／査官が、的ハはづ／さぬ弓張りの。月も二十日の／眞夜中に踏込む目先へ白刃を振り、／手向かひなせしを事ともせず所持官棒とり／なをし勇気凛々威儀揚々。大喝／一声をどりこむ、此勢に鼠賊／ども。おのが名呼ぶ濡鼠。猫に／追れし有様に。／狼敗なせ／しぞここち／よき／墨陀西岸／温克堂／龍吟誌 )
人形町具足屋
ja
機関による制作・発行・発表より50年以上経過
■月二十日午前三時頃浅草寺境内奧山に於て巡査／■五十名■■■の■二名と大に■ふたりと此賊ハ／同所松壽■と■■る■弓場へ數日前より■人体に／出立ちて三人■■■曳きに來り酒肴を取り寄せて／飲食爲■事■日なり其家ハ■■■のみなれバ■よ／き客■のみ思ひて■■■■察■る事■■ぞ遂にハ／■■に■■る事もありと■■るに本月十八日随身／門の■にて■行の■■一人の■敷き者を押へて一／■■■■りしに■■相違なきを以て忽ち捕縛し■／■所へ拘引しく■彈爲する■■二名■の松壽亭に／ある■を白■に及びたれバ遂に二十日追捕の爲め數／名■所■至りしなりとの街■なり講ふ■きしや否ハ■■■
