財務部資産課旧蔵資料
S0041
1956（昭和31）年～1969（昭和44）年頃
シリーズ
1959（昭和34）年、事務局会計課を経理部に改組。1960（昭和35年）2月1日、事務局営繕課管財掛を第一管財掛と第二管財掛の二掛に改め、同年12月16日に事務局営繕課を施設部に改組後、第一管財掛と第二管財掛は、事務局施設部企画課の下へ配置された。1962（昭和37）年4月1日、事務局施設部企画課に管財記録掛を設置後、1964年（昭和39）年4月1日、経理部に管財課を新設し、施設部企画課に属していた第一管財掛、第二管財掛、管財記録掛の三掛をもって編成された。管財記録掛は、1970（昭和45）年に第三管財掛に改称。経理部管財課は、2006年（平成18）年4月以降に行われた組織編成によって、財務部資産課に。財務部資産課は、2007年6月まで。事務局営繕課作成文書の一部は資産管理部資産課が所蔵している。
2006（平成18）年、移管
財務部資産課
東京大学保有施設に関する被災・被害状況の記録写真や東大紛争・国有財産等に関する新聞記事の切り抜きを貼付したスクラップブック。紛争時の大講堂・医学部・工学部・農学部・経済学部・教養学部の建物被害写真、下賀茂寮の写真、集中豪雨による千葉演習林被害写真などを含む。
していない
要審査
日本語
アイテムリスト（S)
『東京大学史史料室調査活動　中間報告―大学の自己点検評価の歴史的調査：基礎史料集―』、東京大学史史料室、2008年3月、pp.252-268
柏
37件
