山川健次郎関係資料
F0152
明治中期～1930年
フォンド
明治から昭和にかけての物理学者、教育者。1854年、会津藩家老職の家に生まれる。白虎隊士として会津戦争を経験、明治4年～8年にはアメリカに留学し、イエール大学に学ぶ。帰国後、明治9年に東京開成学校教授補、明治10年東京大学理学部教授補、明治12年東京大学物理学教授となる。明治21年には日本で初めての理学博士を授与される。明治34年から38年、および、大正2年から9年の2度にわたり東京帝国大学総長を務める。そのほか、設立に関わった明治専門学校総裁（明治40年）、九州帝国大学総長（明治44年～大正2年）、京都帝国大学総長（1914年）、私立武蔵高等学校校長（大正15年）も歴任する。明治37年には貴族院勅選議員となり、大正4年男爵に授爵される。昭和6年没。
2014年、山田迪子氏（山川健次郎曾孫）より、濱田純一総長を介して受贈
山田迪子/小関清
山川健次郎宛書簡16点、及び、山川健次郎経歴書1点。経歴書は、明治中期に作成されたものと推定される（寄贈者による）。
予定していない
公開
日本語、英語
アイテムリスト（Ｆ）
本郷
18点
