公民・成人教育関係
S0020
1913（大正2）年～2012（平成24）年
シリーズ
東京帝国大学庶務課(大正期)～財団法人東京大学綜合研究会の事務担当として東京大学庶務課（1946年）～庶務部庶務課(1959年4月)～庶務部学務課研究助成掛(1971年度)～庶務部学務課研究助成掛(1973年5月)～庶務部学務課総務掛(1976年5月)～総務部学務課企画調査掛(1996年度)～総務部広報課広報企画係(2004年4月)～総務部広報課広報企画チーム(2005年度)～総務・法務系広報グループ広報企画チーム(2007年7月)～財団法人東京大学綜合研究会解散後、公開講座業務を総務部広報課が引き継ぐ(2010年4月)～社会連携部社会連携推進課(2011年7月～)
移管経路複数。東京大学百年史編纂過程で収集（1975年代）。2016年総合企画部広報課、社会連携部社会連携推進課より移管。担当部署の変遷に伴い二課に分かれていたものを、同じ業務文書であると確認後、当シリーズに統合した。
総合企画部総務課、社会連携部社会連携課、百年史編集室、社会連携推進課
公民教育講座および公開講座運営関係文書ほか、東京大学フォーラムおよび公開学術講演会事務関係文書。詳細はサブシリーズ記述を参照のこと。
評価済
予定している
公開または要審査
日本語
アイテムリスト(S)
S0107財団法人東京大学綜合研究会関係
『東京大学公開講座これまでとこれから 
本郷・柏
248点
