イタリアは必要としている∽660
アイテム
660
1
東京大学大学院情報学環図書室/附属社会情報研究資料センター
外務省情報部が収集・所蔵していた資料で、旧新聞研究所の何初彦教授によって収集・受け入れられた資料。
イタリアは必要としている
Illion
709
519
デジタル化済
13絵画・版画・ポスター・図案・地図・書画
L’ITALIA HA BISOGNOdi Carne ・frumento ・grasso & zuccheroMangiate poco di questo ciboperche deve andare al nostro popolo, e le truppe d’ITALIA.AMMINISTRAZIONE DEI CIBI STATI UNITI（イタリアは肉・小麦・油脂・砂糖を必要としているこれらの食べ物をあまりとってはならないわれらの人民、そしてイタリア軍にいかなければならないのだから合衆国食糧管理局）
印刷所:Lathamm Litho 8 Ptg. Co. Brooklyn. N.Y.
節約／増産（食糧・物資）
アメリカ
Amministrazione Dei Cibi Stati Uniti (U.S. Food Administration)
平版
描画石版
-
5色
黄、赤、墨、茶、ブルーグレー
